# 术语<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001053048859"></a>

## A<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section1679023922312"></a>

-   **Ability**

    应用的重要组成部分，是应用所具备能力的抽象。Ability分为两种类型，Feature Ability和Particle Ability。


-   **AbilityForm**

    表单，是Feature Ability的一种界面展示形式，用于嵌入到其他应用中并作为其界面的一部分显示，并支持基础的交互功能。


-   **AbilitySlice**

    切片，是单个可视化界面及其交互逻辑的总和，是Feature Ability的组成单元。一个Feature Ability可以包含一组业务关系密切的可视化界面，每一个可视化界面对应一个AbilitySlice。

-   **ACE**

    Ability Crossplatform Environment，跨平台元能力运行环境。

-   **AMS**

    Ability Manager Service，元能力管理服务。


## B<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section62182102017"></a>

-   **BMS**

    Bundle Manager Service，包管理服务。


## D<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section1670294920236"></a>

-   **DevEco Studio for Embedded**

    嵌入式设备开发IDE。

-   **DMS**

    Distributed Manager Service，分布式管理服务。

-   **DV**

    Device Virtualization，设备虚拟化，通过虚拟化技术可以实现不同设备的能力和资源融合。


## F<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section5406185415236"></a>

-   **FA**

    Feature Ability，元程序，代表有界面的Ability，用于与用户进行交互。


## H<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section891816813243"></a>

-   **HAP**

    HarmonyOS Ability Package，一个HAP文件包含应用的所有内容，由代码、资源、三方库及应用配置文件组成，其文件后缀名为.hap。

-   **HCS**

    HDF Configuration Source是HDF驱动框架的配置描述语言，是为了实现配置代码与驱动代码解耦，以及便于配置的管理而设计的一种Key-Value为主体的文本格式。


-   **HC-GEN**

    HDF Configuration Generator是将配置文本转换为最终目标的工具，在HarmonyOS内核环境中可以将配置文件生成C语言的配置树源码，驱动通过直接调用C代码获取配置。


-   **HDF**

    HarmonyOS Driver Foundation，HarmonyOS驱动框架，提供统一外设访问能力和驱动开发、管理框架。


## I<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section10124052142516"></a>

-   **IDN**

    Intelligent Distributed Networking，是HarmonyOS特有的分布式组网能力单元。开发者可以通过IDN获取分布式网络内的设备列表以及注册分布式网络内设备在网状态变化信息。


## M<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section0352490467"></a>

-   **MSDP**

    Mobile Sensing Development Platform，移动感知平台。MSDP子系统提供两类核心能力：分布式融合感知和分布式设备虚拟化两大部分。

    -   分布式融合感知：借助HarmonyOS分布式能力，将各设备感知源进行汇总融合，对用户的空间状态、移动状态、手势、健康状态等进行精准感知，构建全场景泛在基础感知能力，支撑智慧生活新体验。
    -   分布式器件虚拟化：借助HarmonyOS分布式能力，构筑器件虚拟化平台，将外部设备的各类器件（如Camera、显示器、SPK/MIC等）虚拟化为本地设备的器件延伸使用。同时具备将自身器件共享给其他设备使用的能力。


## P<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section779354121411"></a>

-   **PA**

    Particle Ability，元服务，代表无界面的Ability，主要为Feature Ability提供支持，例如作为后台服务提供计算能力，或作为数据仓库提供数据访问能力。


## S<a name="zh-cn_topic_0000001050749051_section25661636182615"></a>

-   **SA**

    System Ability，即系统能力，是由OS提供的基础软件服务和硬件服务。


-   **Super virtual device，超级虚拟终端**

    亦称超级终端，通过分布式技术将多个终端的能力进行整合，存放在一个虚拟的硬件资源池里，根据业务需要统一管理和调度终端能力，来对外提供服务。


